Template for indicator documentation

### 2023-10-19 DRAFT_Connectivity.Rmd
Update DRAFT_Connectivity.Rmd
Replacing java code as provided by @VegarBakkestuen

// Laste inn infrastrukturindeks og myr datasett fra Google Earth Engine (GEE). Datasettene er delt og fitt tilgjengelig for alle fra GEE

Data 
var infrastruktur = ee.Image('users/vegar/NY_INFRA_IND');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myrpredNN = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr168NN');

var myrpredNN = myrpredNN.mean()
var myrpred = myrpred2.mean()//.rename('DTM');

// Legg til myrdata som et lag på kartet med tilpassede visningsparametere
Map.addLayer(myr, {min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green']}, 'myr');
Map.addLayer(infrastruktur, {min: 0, max: 13, palette: ['blue', 'yellow', 'red']}, 'infrastruktur');

@@

// Funksjon for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur
var calculateMeanDistance = function(feature) {
  // Beregn gjennomsnittlig avstand til infrastruktur ved å redusere regionen rundt hvert myrpolygon
  var distance = infrastruktur.rename('infrastruktur').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: feature.geometry().buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('infrastruktur');
  return feature.set('mean_distance', distance);
};

@@

// Hent geometriene for hvert område med myr
var omraderGeometries = omraderMedMyr.reduceToVectors({
  geometry: Map.getBounds(true),
  scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
  maxPixels: 1e13
});

// Bruk funksjonen calculateMeanDistance for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur for hvert område med myr

// For scenariet "Konnektivitet med infrastruktur" 
var omraderMedGjennomsnittligAvstand = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Legg til lag som viser myrpolygonene og lag med gjennomsnittlig avstand til infrastruktur på kartet
Map.addLayer(omraderMedMyr, {min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green']}, 'Myrpolygoner');

@@

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstand,
  description:'Konnektivitet_med_infrastruktur', // Navnet på eksportfilen for scenariet "Konnektivitet med infrastruktur"
  fileFormat: 'SHP' // Filformat for eksport (Shapefile)
});

// Skift til scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" ved å fjerne infrastrukturdataene
infrastruktur = ee.Image(0); // Nullstiller infrastruktur til et tomt bilde
var omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Vis scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur" på kartet
Map.addLayer(omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur, visParams, 'Gjennomsnittlig avstand uten infrastruktur');

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstandUtenInfrastruktur,
  description:'Konnektivitet_uten_infrastruktur', // Navnet på eksportfilen for scenariet "Konnektivitet uten infrastruktur"
  fileFormat: 'SHP' // Filformat for eksport (Shapefile)
});

>>>>

// Laste inn infrastrukturindeks og myr datasett fra Google Earth Engine Data
var infrastruktur = ee.Image('users/vegar/NY_INFRA_IND');
var myrpred2 = ee.ImageCollection('users/vegarbakkestuen/Myr153');
var myr = myrpred2.mean();

// Legg til myrdata som et lag på kartet med tilpassede visningsparametere
Map.addLayer(myr, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green'] }, 'myr');
Map.addLayer(infrastruktur, { min: 0, max: 13, palette: ['blue', 'yellow', 'red'] }, 'infrastruktur');

@@

// Funksjon for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur basert på grenseverdien
var calculateMeanDistance = function (feature) {
  var threshold = 3;  // Definer din grenseverdi for infrastruktur

  // Filtrer infrastrukturbildet basert på grenseverdien
  var filteredInfrastructure = infrastruktur.gt(threshold);

  // Hent myrpolygonets sentrum
  var myrCenter = feature.geometry().centroid(100);

  // Beregn gjennomsnittlig avstand til infrastruktur ved å redusere regionen rundt hvert myrpolygon
  var distanceWithInfrastructure = filteredInfrastructure.rename('filtered_infra').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: feature.geometry().buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('filtered_infra');

  var distanceWithoutInfrastructure = filteredInfrastructure.rename('filtered_infra').reduceRegion({
    reducer: ee.Reducer.mean(),
    geometry: myrCenter.buffer(bufferDistance),
    scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
    maxPixels: 1e13
  }).get('filtered_infra');

  // Skalér brøkverdien til meter ved å multiplisere med bufferavstanden
  var scaledDistanceWithInfrastructure = ee.Number(distanceWithInfrastructure).multiply(bufferDistance);
  var scaledDistanceWithoutInfrastructure = ee.Number(distanceWithoutInfrastructure).multiply(bufferDistance);

  // Beregn kvotienten (forholdet mellom avstand uten infrastruktur og avstand med infrastruktur)
  var kvotient = scaledDistanceWithoutInfrastructure.divide(scaledDistanceWithInfrastructure);

  var properties = {
    'distinfra_meters': scaledDistanceWithInfrastructure,
    'distnoinfra_meters': scaledDistanceWithoutInfrastructure,
    'kvotient': kvotient
  };

  return feature.set(properties);
};

@@

// Hent geometriene for hvert område med myr
var omraderGeometries = omraderMedMyr.reduceToVectors({
  geometry: geometry,
  scale: 10,  // Oppløsningen til datasettet (meters per piksel)
  maxPixels: 1e13
});

// Bruk funksjonen calculateMeanDistance for å beregne gjennomsnittlig avstand til infrastruktur for hvert område med myr
var omraderMedGjennomsnittligAvstand = omraderGeometries.map(calculateMeanDistance);

// Legg til lag som viser myrpolygonene og lag med gjennomsnittlig avstand til infrastruktur på kartet
Map.addLayer(omraderMedMyr, { min: 0, max: 1, palette: ['white', 'green'] }, 'Myrpolygoner');

@@

// Eksporter resultatene som en Shapefile til Google Drive
Export.table.toDrive({
  collection: omraderMedGjennomsnittligAvstand,
  description: 'Konnektivitet_med_infrastruktur',
  fileFormat: 'SHP',
});
